Die Fregatte wurde am 22. Dezember 2009 auf Kiel gelegt und am 21. Dezember 2010 fand in Odense (Odense Steel Shipyard) der Stapellauf statt.
Das Schiff wurde am 7. November 2011 in Diens

Vom 7. Mai bis 13. Mai 2022 nahm die Niels Juel an der Übung Mjolner 2022 in der Arktis teil.
Das Schiff führte seine ersten Starts der SM-2-Raketen durch.
Ab März 2023 war sie drei Monate lang zu einer NATO-Marineeinheit unter sehr hoher Alarmbereitschaft der Task-Group 441.01 entsandt.
Am 4. April 2024 wurden die Schifffahrtswege und der Luftraum in einem Teil der Meerenge des Großen Belt in Dänemark stundenlang geschlossen,
nachdem ein Raketenwerfer an Bord des Schiffes während einer Marineübung ausgefallen war.
  

Am 20. November 2024 lässt Dänemark das chinesische Handelsschiff "Yi Peng 3" durch die Niels Juel stundenlang auf See überwachen.
Der 225 Meter lange Frachter wird verdächtigt, etwas mit der Beschädigung des Ostsee-Glasfaserkabels "Cinia C-Lion1" zu tun zu haben.

